究竟什么才是区块链？

1

人类社会发展的一切障碍，从根本上来说都是由于“互不信任”导致的，因为在一个互不信任的社会里，人们会互相猜测，人心相背，甚至人人自危，这时社会的运转效率就会非常低下。尤其是各种经济和金融危机。

经济和金融危机的本质，其实就是一个社会的信用体系崩溃。比如美国08年次贷危机，就是因为很多机构给那些没有还款能力的人信用造假，最后导致集体违约。

回顾一下人类历史，最早的智人为什么能够统一人类呢？因为语言的出现使人们之间有了最初级的“契约”精神，人们可以互相承诺和交换，从而有了大协作，而不具备这种能力的群体就被淘汰了！

信用是人类文明的基石，信用的本质，是价值储存。

举个例子，在商品房没有诞生之前，我们的信仰的是“人民币”，但是后来我们发现人民币也不足以信赖，因为它是可以被不断印刷出来的。

而在商品房诞生之后，我们终于找到了一种比人民币更靠谱的东西，于是对它顶礼膜拜。

一语道破天机：在中国，人与人之间的信任度是很低的，社会的信用体系也不够完善，这导致人们只愿意相信那些看得见、摸得着、偷不走、用不坏、不变质、不过时的东西。放眼四望，只有“房子”能同时满足这些条件。

房子成了如今社会储存价值的东西，是一种信用载体，这就是高房价的本质。

互联网的诞生，解决了信息的不对称，但是并没有解决价值的不对称，也因此无法解决信用储存的问题。

打个比方，互联网让我找到了你、让每个人找到了自己的位置。而现在的问题是，我不仅要找到你、每个人不仅要找到自己，每个人得到的财富还必须要等同于它创造的价值。

因为这个世界有太多的特权者、坏人、投机者坐拥大量财富。互联网只能告诉我们这些人在哪里？是谁？但是并不能进行一场社会财富的大重组。

现在区块链诞生了，区块链的价值就是要让每个人的财富回报和价值创造直接等同起来。互联网解决了信息不对称的问题，区块链就在解决价值不对称的问题，也因此它也将解决社会的信用储存问题。

如何理解呢？

2

区块链有智能合约，智能合约的执行是铁面无私的，因为它是以计算机语言而非法律语言执行的智能合同，只要当一个预先编好的条件被触发时，相应的条款就能自动完成。当满足事先设置的条件逐一完成后，系统任务自动完成。

而且合约的任何一方就无法篡改或操纵合约，它不像传统法院在判案的时候，你如果贿赂了法官，那么他就会被你所用，而智能合约执行的控制权不在任何单独一方的手中，也不在法院等第三方机构中。它是由不同的交易人在不同的计算机上记录的，这叫分布式记账，只有当大多数人都认可了，才会自动去执行。

这些数据是大量均衡的分布在众多计算机数据库中，这才是真正的“去中心化”的，如果有10万人参与了一项公共交易，记录就会保存在分布在10万台电脑中，被修改的几率微乎其微。

另一个角度来说，这些数据是按照事件发生时间顺序叠加记录的，如果修改了前面的数据，后面的数据就无法对应了，就像撒了一个谎，需要无数个谎言来掩盖一样。

当然，依然会有坏人还想着篡改别人的记录，甚至来抢劫他人的价值。但是，哪怕你是拥有上帝的权力也无济于事，因为只有修改超过全网络51%的节点数据，才能够篡改这些数据，而这些数据实在是太多太多了，以现有最快的计算机，修改一项交易也要花上几百年甚至上千年。

网上有一个典型案例：

爷爷生前立下一份遗嘱，声称在其去世后且孙子年满18周岁时将自己名下的财产转移给孙子。

若将此遗嘱记录在区块链上，那么区块链就会自动检索计算其孙子的年龄，当孙子年满18周岁的条件成立之后，区块链在政府的公共数据库等地方检索是否存在爷爷的一份离世证明。

如果这两个条件同时符合，那么这笔资产将会不受任何约束地自动转移到孙子的账户之中，这种转移不会受到国界、外界阻挠等各种因素的制约，并且会自动强制执行。

再举一个例子，之前网络上流行“怎么证明我妈是我妈”的新闻，其实也是因为社会的信用机制不够完善而衍生的问题，其实这个问题用区块链解决易如反掌：

现在我们的出生证、房产证、婚姻证等，都在相关机构的备案里，而且这些机构之间并没有资源共享，比如银行需要你到派出所去开证明，然后才能给你办事，比如你要是出国，很多合同和证书可能就失效了等等。

如果应用了区块链，我们的出生证、房产证、婚姻证都可以在区块链上公证，变成全球都信任的东西，别说 “你妈是你妈”，你的祖宗多少代都一目了然。

这里再提一下，为什么挖矿可以得到比特币？因为像我们上面所说，区块链的的交易要产生大量数据，比如在比特币的世界里，大约每10分钟会记录一个数据块，这就需要有储存器。

所有的挖矿计算机都在尝试打包这个数据块提交，而最终成功生成这个数据块的人，就可以得到一笔比特币报酬。也就是说，挖矿其实是再帮助这个世界的数据储存起来，于是变相的得到了一个奖励，这就是挖矿的本质。

在一个区块链发展成熟的社会里，那些真正有能力、并能创造价值的人，是完全不需要担心自己跟不上时代节奏的，因为区块链存在的价值就是为了兑现你创造的价值。


3

区块链的本质就是价值传递，它使人们像网上聊天一样方便、低成本地传递价值，社会的价值流动越快，运作效率就越高，因为价值互联网，人类社会也必将迎来一场更完美的革命。

大家再想想互联网的现状吧，它口口声声的说自己是去中心化，其实变相的把很多原本属于政府的权力转移到自己手里，比如淘宝的交易数据都在阿里巴巴的数据中心，它想要篡改数据可是易如反掌的，因此淘宝可以封一个店铺，腾讯可以封一个公众账号……因为服务器是私有的，所以互联网的不可避免的走向寡头垄断和极权。
 
在一个区块链成熟的社会，我们不需要任何花言巧语故事，不需要巧夺天工的营销，也不需要山盟海誓的承诺。我们也不需要钢筋混泥土做背书，一切事态都是按照约定的进行，投机者、特权者、使坏者都将无从下手。

“善有善报，恶有恶报”不再是一种虚无的道德枷锁，而变成了一种自动运行的程序。

在一个区块链发展成熟的社会里，那些真正有能力、并能创造价值的人，是完全不需要担心自己跟不上时代节奏的，因为区块链存在的价值就是为了兑现你创造的价值。

所以我们根本没有必要担心被区块链革命，我们只要踏踏实实的做好自己应该做的事，只要能给世界创造价值，就一定又存在的价值。用一句浪漫的话说就是：你只管努力，不求回报，上天会安排好一切的。

因此，人类正在从信息互联网过渡到了价值互联网的伟大时代。

这个世界变得更美好吗？

我相信会！

因为一切恶的行为都会被禁止，坏人也会无地自容、寸步难行。

这就是信用社会的最高境界。人类社会面临全新的大升级，每一个人作为价值创造者，自己创造的价值都能被精准记录，并得到相应回报，大家互相干涉的情况也会越来越少，人类正在真正走向独立、自由、民主、和平。

靠谎言欺骗立命的共产党就彻底葬身历史海洋。
同时，人类也要警惕，一个更加物质化的，更加远离灵体的，更加堕落的时代的到来。﻿
