【將一個地方變成人間煉獄的東西，往往是掌權者想將之變為天堂的東西】

1974年諾貝爾經濟學獎得主哈耶克，曾經發表不少金句，當中的哲理與香港現時的狀況不謀而合，似為香港作預言般。

哈耶克的核心思想是自由必須要成為公民和政治環境所不可或缺的條件或保證。 他認為，只要政府試著以政策來控制個人或市場的自由，結果必然帶有傷害性。現節錄其部分語錄如下：

◦如果一個人不需要服從任何人，只服從法律，那麼，他就是自由的。法律的目的不是廢除和限制自由，而是保護和擴大自由。
 
◦願意放棄自由來換取保障的人，其最終既得不到自由，也得不到保障。

◦在這個世界上，平等待人和試圖使他人平等這兩者之間的差別總是存在。前者是一個自由社會的前提條件，而後者意味著一種新的奴役方式。

◦如果從長遠考慮，我們是自己命運的創造者，那麼，從短期著眼，我們就是我們所創造的觀念或思想的俘虜。我們只有及時認識到這種危險，才能指望去避免它。

◦我們這一代人的共同信念將把我們引向何處，並不是某一黨派或國家的問題，而是我們每一個人的問題，是一個有著最重大意義的問題。

◦使一個國家變成人間地獄的東西，恰恰是領袖們想試圖將其變成天堂的東西。

◦民主本質上是一種手段，一種保障國內安定和個人自由的實用手段。 它本身絕不是一貫正確和可靠無疑的。

◦最能清楚地將一個自由國家的狀態和一個在專制政府統治下的國家的狀況區分開的，莫過於前者遵循著被稱為法治的這一偉大原則，而後者不會。

◦只有金錢會向窮人開放，而權力則永遠不會。

◦在社會的演變、進化過程中，沒有什麼東西是不可避免的，使其成為不可避免的是思想。

◦盡最大的可能保護私有財產，肯定是人類社會延續最為重要的必要條件。

◦在我們竭盡全力自覺地根據一些崇高的理想締造我們的未來時，我們卻在實際上不知不覺地創造出與我們一直為之奮鬥的東西截然相反的結果，人們還想像得出比這更大的悲劇嗎？

◦在還沒有領悟到我們做過了許多蠢事這一點之前，我們將不會變得更為明智。

◦如果都由一個大得遠非一般人所能測度或理解的組織去獨攬一切權力和作出大多數重要決定，我們將絲毫不能維護和培育民主。對此，如果我們能夠創造一個適合於小國生存的世界，那對我們大家都會更有好處。

◦我們這一代人突出的特點並不是我們對物質福利有任何反感，甚或對它的慾望有所收斂或抵制，而是相反，我們對物質、慾望的追求往往是不加思考和鑑別的照單全收，以至於丟失了自己的初心和其他最好的東西。

◦如果有人說自己駕馭了社會力量，他就是向著一條通向極權主義的道路奔跑，這同時是一條通向我們文明的毀滅的道路，一條必然阻礙未來進步的道路。

◦法治的意思就是指政府在一切行動中都受到事前規章的約束。 這些規章使得個人可以十分肯定地預見到當局在某種情況下，會如何使用它的強制能力，再根據這種預見規劃他的個人事務。

◦自由是服從共同的抽象規則；奴役是服從共同的具體目標。

◦在一個政府是唯一的雇主的國家裡，反抗就等於慢慢地餓死，這就是人間變成地獄的其中一個條件。

◦一個秩序之所以可取，不是因為它讓其中的要素各就其位，而是在這個秩序上能夠生長出其他情況下不能生長出的新力量。

◦自由主義者對社會的態度，像一個照顧植物的園丁，為了創造最適宜於它成長的條件，必須盡可能了解它們的結構、所處的環境以及這些結構、環境是如何起作用的。

◦當代種種事件不同於過去的歷史事件之處，就在於我們不能確切知道它們會產生什麼後果。

◦政府亂印鈔票，遲早會造成經濟環境趨於惡劣，實業出現寡頭化，導致金融系統或金融企業成為社會中的特權貴族；事實證明，多年的加印鈔票往往使得大多數普通民眾的工資漲幅遠遠比不上貨幣貶值和物價上漲的速度；而懲罰儲蓄導致沒有儲蓄，拉大貧富差距；還有中小企業破產、失業率增加和金融系統、房地產領域的泡沫會一起導致並加重社會整體經濟的周期性蕭條。﻿
